[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제19화]
[본 드라마는 픽션입니다]
구야가 준 비단 주머니는?
아직 때가 안 됐어
열어보면 안 돼
구야 이 양반
우릴 무슨 도둑놈 취급한다니까
[1번 별실]
돗토리 회장님, 오늘 각하를 뵙게 되어
진심으로 영광입니다
양 편집장
오늘 혹시
마음에 두신 경매품이 있으시오?
돗토리 회장님
안녕하십니까
저는 의 부편집장
진민지입니다
회장님의 성함은 오래전부터
익히 들어왔습니다
오늘 회장님께서 친히 자리해 주시니
저와 편집장님 모두
마음이 아주 든든합니다
회장님께서 분부하실 일이 있다면
편히 말씀해 주십시오
성심성의껏 모시겠습니다
결단코
소홀함이 없도록 하겠습니다
귀 에는
참으로 인재가 넘쳐나는구려
저희 부편집장은
저희 잡지사를 위해
백방으로 애쓰는 친구입니다
그래서 오늘 이 귀한 자리에
견문을 넓혀주려 데려왔습니다
참, 회장님
오늘 밤엔 어떤 계획이 있으신지요?
부디 언짢게 생각하지 마시오
이번에
내가 다른 전문가를 데려왔소
당신과는 자금만 나눌 수 있소
저보다 뛰어난 안목을 가진 분이 있다면
기꺼이 자리를 양보하겠습니다
좋소
자
소개하지
이분은
내가 이번에 특별히 모신 고문이신
구문의 칠야
곽 당주요
양 편집장님
명성은 익히 들었습니다
저와 친분이 있던 옛 지인과
묘하게 닮으셨군요
이거 우리 인연이 깊은 모양입니다
자
곧 경매가 시작될 거요
오늘 계획을 설명해 주겠소
우리 두 별실 사이에
전면전이 벌어져
서로 입찰가를 높이는 건 원치 않소
누구에게도 득이 되지 않으니 말이오
그러니
우리가 팻말을 드는 물건엔
양 편집장님은 끼어들지 마시오
알겠습니다
만약 우리가 입찰하지 않는다면
양 편집장님께서 알아서 판단하여
자유롭게 입찰하시오
우리 별실 밖 커튼에
꽃다발이 꽂혀 있다면
그건 우리가 낙찰받겠다는 뜻이오
만약 꽃다발이 없다면
그땐 당신들이 나서면 되오
염려 마십시오
회장님의 계획을
엉망으로 만드는 일은 결코 없을 겁니다
원활한 협력을 기대하겠소
잘 부탁드립니다
그럼 저희는 이만 가보겠습니다
무슨 일이죠?
저 두 사람 어딘가 좀 수상하군요
잡지사 사람 같지가 않아요
군인 냄새가 난단 말이죠
이따가
저들이 어떻게 움직이는지 보면
알게 되겠죠
칠야가 여길 오고도
우리 정체를 들쑤시지 않은 건
십중팔구 오야 때문일 거야
분명 우리를 도와줄 겁니다
내가 우려하는 건 오야 말고도
더 복잡한 꿍꿍이가 있을까 봐서지
이제 와선 임기응변으로 대처하는 수밖에 없겠군
구문 사람들의 저력을 믿어야지
구문의 절반 이상이
지금 신월반점에 모여 있으니
여기서 사달이 났다간
구문엔 딱 두 가문만 남게 될 거야
사야와 육야가 허튼짓 안 하길 바라야지
때가 된 것 같군
그 비단 주머니 좀 꺼내 봐
이리 내놔
구야가 그러는데
화려한 것부터 먼저 열어보라더군
더럽게 깐깐하네
무슨 말인지 알기나 해?
[경매에서 원하는 것을 손에 넣으려면]
[자신과 같은 것을 노리는 자가]
[있는지 확인하는 것이 가장 중요하다]
신월반점의 경매는
보통의 경우
객들이 특정 물건을 노리고 오는 게 아니다
돈 많은 것들이 쓸 만한 보물을 찾으러 온다
법보상이 경매에 나오기 전에
우리가 인위적으로
앞선 모든 경매품의 가격을 끌어올려야 한다
귀빈 여러분
낮 경매가
곧 시작됩니다
관계자 외에는 모두 퇴장해 주십시오
경매가 진행되는 동안
정숙을 유지해 주시기 바랍니다
지금부터 경매품을 선보이겠습니다
1회 호가는 최소 5천 대양입니다
오늘의 첫 번째 경매품입니다
저건 송나라 균요의 기형이로군
균자는 옥보다 아름답고
옥을 능가한다는 말이 있지
저 장미빛 자색 유약은
참으로 보기 드문 상품이야
상품은 얼어 죽을, 저게 뭔데
균자 매괴홍유 평과존입니다
이 자기는 그 유약 빛깔이 저녁놀 같고
아침 노을처럼 영롱합니다
송나라 균자 중에서도 단연 으뜸가는 명품이지요
곽 당주
저 경매품은 어떻습니까?
유약 빛깔은 아름답지만
구워낸 불 조절이 아쉽네요
범상치 않은 물건인 건 확실해요
첫 번째 경매 시작합니다
1만!
11번 석, 1만 나오셨습니다!
6만!
6번 별실, 6만 나오셨습니다!
이래서 현장에 두 조가 필요한 거군
사야와 육야
자네들은
모든 경매품의 가격을 끌어올려
모두가 밤 경매에 참여하고 싶어 하지
그러려면 막대한 돈을 쏟아부어
- 7만 - 물건 세 개를 낙찰받아야 해
자네들이 그들에게 보여줘야 해
10만!
밤 경매에 들어가는 게 얼마나 험난한지 말이야
6호 별실, 10만 나오셨습니다!
더 입찰하실 분 계십니까?
더 없으십니까?
10만 5천!
11번 석, 10만 5천 나오셨습니다
10만 5천, 한 번!
10만 5천, 두 번!
10만 5천, 세 번!
낙찰되었습니다!
축하드립니다, 손님
오늘의 첫 경매품을 낙찰받으셨습니다
11번 석 귀빈께 모두 축하의 박수를 부탁드립니다
축하합니다, 축하해요
엄청난 가격을 불렀어
이거 뭐 별거 아니네
가격 올리는 거야 안 어렵지
하지만 이 신월반점 놈들은 산전수전 다 겪었잖아
우리가 몇 번 계속 수작을 부리면
경쟁자들과 신월반점 측에서
우리가 악의적으로 가격을 부풀리는
바람잡이라고 의심할 거야
가격을 올렸는데 아무도 따라오지 않으면
우리가 고스란히 덤터기 쓰는 거라고
구야가 그러지 않았나
우린 밤 경매 안 가도 되니까
그냥 저 아래층 놈들 호주머니만
다 털어버리면 그만이라고
다음엔 내가 부르지
넌
내 말을 귓등으로 쳐들었군
이렇게 되면 낮 경매 후반부엔
놈들 돈은 바닥나고 말 거야
다들 돈을 아끼려고
더 이상 입찰하지 않겠지
그럼 불야께서 비교적 낮은 가격으로
경매품 세 개를 손에 넣고
실력을 온존할 수 있겠지
[군사위원회 북평 분회]
여러분
낮 경매가 모두 종료되었습니다
보물 세 점을 낙찰받으신 분들께서는
잠시 휴식을 취해주시길 바랍니다
자시가 지나면
정각에 밤 경매를 시작하겠습니다
그 외 귀객들께서는 조속히 퇴장해 주십시오
저 별실 놈들이 계속 가격을 올리더군
마치 누군가를 돕는...
손 좀 씻고 오겠습니다
[1번 별실]
전화기 좀 가져와
예
저 양본재라는 자, 영 미심쩍어
오늘 경매가가 너무 높게 뛰었어
어쩌겠어
세 점을 못 채우면 밤 경매를 못 들어가는데
5번 별실 놈은 꽤 헐값에 건졌지
화덕 오리구이
운퇴월화소
생강 화자오 상어지느러미찜
잠시만 기다리십시오
불야
자시까지
대략 한 시간 정도 남았습니다
휴식 시간 동안
별실 손님들끼리 술잔을 주고받을 텐데
밤 경매의 경쟁자들을 파악할 절호의 기회입니다
우린 지금 매국노로 위장 중이니
돌아다니며 말을 섞기엔 눈치가 보이겠지
불야 신분으로는 곤란할 테니
제가 나서겠습니다
명함은 챙겼나?
챙겼습니다
조심해
귀빈 두 분께
저희 신월반점에서 과일 쟁반을 올립니다
편히 드십시오
양 편집장님
저희 아가씨께서 전하길
오늘 밤 경매 내용과 관련해
몇 가지 세부 사항을 직접 논의하고 싶다 하십니다
응접실로 잠시 걸음해 주십시오
지금 가겠소
그럼 진 부편집장님께서 수고해 주게
다녀오십시오
참
윤 사장님께서 명하시길
지금은 휴식 시간이라
귀빈들께서 자유롭게 교류하실 수 있도록
급한 용건이 아니라면
굳이 보고할 필요 없다고 하셨네
방해해서도 안 되네
알겠습니다
안녕하십니까, 어디로 연결해 드릴까요?
잡지사로
연결해 주시오
알겠습니다, 잠시만 기다리십시오
회장님
연결되었습니다
여보세요
- 여보세요 - 누구 찾으십니까?
나는 동방문화사업총회
북평 사무소의 기시모토 소이치요
기시모토 나리, 무슨 분부라도 있으십니까?
양 편집장은 어디 있소?
군사위원회에서 열리는 경매에 가셨습니다
하나 묻겠소
양본재라는 자, 어떻게 생겼소?
무슨 특징이라도 있소?
얼굴이 희고 마른 체형입니다
서른 갓 넘은 나이에 둥근 안경을 꼈고
샌님 같은 인상입니다
키는 작지 않은 편이고
평소에 머리를 단정하게 빗어 넘깁니다
장삼을 즐겨 입고
얌전한 태도를 지녔습니다
그 외엔 딱히 없습니다
하나같이 쓸데없는 소리뿐이군
이런 인상착의만으로는
놈이 양본재인지 아닌지 판별할 재간이 없어
양본재의 얼굴을 아는 놈을 하나 잡아 와
당장 신월반점으로 대령해서
아래층 일반석에 앉혀 둬
네
곽 당주님
신월반점의 윤 사장님께서
차 한잔 대접하고 싶어 하십니다
거절해도 되나?
당연히 그러셔도 됩니다
하나
곽 당주님
오늘 이리도 많은 손님이 오셨는데
저희 사장님께서 콕 집어 당주님만 부르신 이유가
궁금하지 않으십니까?
딱 차 한잔할 시간이면 족합니다
윤 사장님
드시지요
[윤 사장]
아가씨, 쭉 기다리고 있었네
앉게
그림자조차 뵙기 힘든 윤 사장님께서
오늘 먼저 저를 보자고 청하시다니
무슨 연유인지 모르겠습니다
자네에게 고마움을 표하려 불렀네
자네가 제공한 정보 덕분에
얼마 전에
우리 측이 골동품 한 무더기를 손에 넣었거든
구문과 신월반점의
협력 관계란
본래 구문이 골동품을 거둬
신월반점에 경매를 맡기는 식이었지
하나 이번엔 다르네
자네가 직접 단서를 물어다 주었으니
마땅히
이 20만 대양은
자네에게 돌아가야 할 몫이야
부디 받아 주게
[20만 대양 정]
감사합니다, 윤 사장님
아직 일어서지 말게
차도 다 들지 않았잖나
한 가지 묻고 싶은 게 있네
상서 쪽에 관한 일인데
윤 사장님께선
물건의 출처에 연연하시는 분은 아니시지요
구문과 내 딸자식이 깊이 얽혀 있으니
마땅히 내막을 알아둬야 할 일도 있는 법이지
이 일은 제 개인사일 뿐
구문과는 전혀 무관합니다
윤 사장님께서 번지수를 잘못 찾으셨군요
상서에 도대체 무엇이 도사리고 있는 건가?
제 정보는 여기까집니다
구문이 그 법보상 두 개를 낙찰받으려 한다지
내 말이 맞나?
애초에 제 계략을 간파하셨군요
한데 어찌하여 그때 막지 않으셨습니까?
나는 장사꾼이라
오직 결과에만 흥미가 있지
좋은 물건은 신월반점에도 득이 되니 말이야
하나 지금 내가 정말 궁금한 건
자네가
과연 어떤 위인인가 하는 거네
사람은 늘 자기 자신을 가장 모르는 법이지요
어쩌면
우리는 단 한 번도 진정으로 자신을 안 적이 없을지도 모릅니다
모든 내막을 다 털어놓을 순 없지만
사장님께서도 개의치 않으시겠지요
분명한 건
사람을 구하기 위해 벌인 일이라는 겁니다
어째서 일본인과 동행한 겐가?
이번만큼은
저 자신을 구하기 위해서입니다
보아하니 자네와 주변 인물들이
꽤나 큰 화를 입은 모양이군
그리 사면초가인 상황에서도
우리 신월반점을 판돈 삼아 판을 짜다니
아주 배짱이 두둑해
저는 단지
상황에 휩쓸려 다니기 싫었을 뿐입니다
그럼 자네가 판세를 통제하면 그만이지
저도 한때는 그리 생각했습니다
판세를 장악하기만 하면
모든 것이 본래의 자리로 돌아갈 줄 알았지요
하나 그 뒤에 벌어진 일들을 겪으며
깨달았습니다
때로는 과오가
온전히 개인의 탓만은 아니라는 것을요
한 사람의 일생에서
어쩌면 가장 중요한 것은
바른길을 선택해 나아가는 것이네
그래야만 그 길 위에서
스스로를 잃지 않고 헤쳐나갈 수 있으니까
방금 전 사장님께서 하신 말씀
새겨듣겠습니다
감사합니다
그 법보상 두 개가
이 판의 핵심이로군
그 두 상자 안에는 오래된 시신 두 구뿐인데
구문은 대체 그걸 어찌하려는 겐가?
아마 저희도 두 눈으로 직접 확인해야만
그 내막을 알 수 있을 겁니다
이리도 중대한 사안인데
장계산은 이곳에 와 있나?
만일 그자가 여기 있다면
나는 딸자식의 뜻을 꺾고서라도
신월반점 주주들을 대신해
그자의 목을 쳐
법도를 바로 세울 수밖에 없네
진정 그자가 죽기를 바라신다면
친히 밖으로 납시어
확인만 해보셔도
당장 색출하실 수 있지 않습니까?
내가 지금 해줄 수 있는 건
밖으로 나가지 않는 것뿐이야
내가 나가지 않으면
그자가 오든 말든
신월반점을 존중하는지 아닌지도
알 길이 없을 테니까
게다가 내가 자네에게
할 수 있는 조언도 있지
2층 별실엔
신월반점의 배후 인물이 와 있네
신월반점
배후에 다른 인물이 있다고요?
있지
그게 누군지 밝힐 순 없지만
신월반점을 뒤에서 쥐락펴락하는 자인데
어찌 범상한 인물이겠나?
윤 사장님께서 사위 걱정을 어지간히 하시나 봅니다
오늘 내가 그를 감싸려 해도
쉬운 일이 아니야
자네가
내 말뜻을 이해했다면
내 진의 또한 간파했을 테지
[동념협]
[하문 선박왕의 딸]
고상하고 기품 있거나
신비롭고 속을 알 수 없거나
[전작성 북평 아편상]
미치광이 광대 같거나
[손소흠 윤가 세교의 아들]
방탕하고 구속받지 않는 자들 모두
그저 가면에 불과할지도 모르지
저들은 신월반점의 법도가
아직 건재한지
내 역량을 시험하러 온 거네
만일 놈들의 심기를 거스른다면
내 목숨도 오늘 밤을 넘기기 힘들 터
어서 말해, 나 보고 싶었어?
걱정하지 마
우리 그이는
오늘 신월반점에 나타나지 않을 테니
윤 사장이 아는 건 두렵지 않소?
알면 어쩔 건데
난 신월반점의 고명딸이야
내 밀회까지 간섭하진 못해
대체 사내를 몇이나 거느리려 하오?
당신 하나면 돼
이리 와
빨리 와
이건 내가 특별히 구한
오늘 경매에 참석한 객들의 자금 내역이야
[경매회 손님 자산 증빙 내역]
이 중에 한 명은
신월반점 배후에 있는 자야
우리 아버지조차 어찌할 수 없는 거물이지
곽 당주
앉으세요
요기 좀 하시죠
자
드셔보세요
내가 앓는 병은 육식을 금하고
특히 해산물은 치명적이라는 것을
돗토리 회장님도 아실 텐데요
흑사병
면역 체계가 무너져 생기는 병이죠
다량의 단백질을 섭취하면
체내에 독소를 퍼뜨리는 건 사실입니다
다른 환자들이 먹었다간
제 명을 재촉하는 짓이겠죠
하나 당신은 다르죠
내겐
약이 널려 있어요
곽 당주가
이번 경매에서 고문 역할만 톡톡히 해준다면
얼마든 먹게 해주죠
자
먹어보세요
감사합니다, 돗토리 회장님
밤 경매가 곧 시작될 것 같군
난 가서 준비 좀 하겠어
안 돼
사람을 보내서
조금 늦추라고 할게
됐어
그냥 해본 소리야
대업이 먼저지
얼른 가 봐
모쪼록 조심해
경매가 끝나자마자
바로 돌아올게
당신 부편집장은 어쩌고?
잠깐 혼자 내버려 둬야지
그럼 여기서
양 편집장님이
두 손 무겁게 돌아오길 기다릴게
거기 서
양본재
돗토리 장관께서 네놈이 수상하다더군
네놈이 무슨 짓을 했길래 심기를 거스른 거야?
날 보내 널 찾아오라 하셨어
야마모토 네놈이로군
양본재!
너무한 거 아니야?
이런 주정뱅이를 내 방에 끌어들이다니
우리 인연은 여기서 끝이야
앞으로 내 방엔 얼씬도 할 생각 마
썩 꺼져!
아가씨
괘, 괜찮으십니까?
너희가 웬 참견이야
내 사생활에
어딜 감히 끼어들어?
당장 안 나가?
네
무슨 일입니까?
죽었어
돗토리가 양본재를 찾으러 놈을 보냈어
십중팔구 우리가 냄새를 풍긴 모양이야
불야
돌발 상황이야
자네 생각엔 저 돗토리 도리이가
이 사람을 알 것 같나?
돗토리는 북평에 상주하던 놈이 아니라
장담할 순 없어요
그나저나
이 사사키라는 놈 누굴 좀 닮지 않았어?
돗토리 회장님
사사키 군이 도착했습니다
부르셔서 왔다고 하던데
한데
몹시 만취한 상태라
당최 통제가 안 됩니다
어디 있소?
모시겠습니다
사사키
정신 차려
사사키!
이놈아, 정신 좀 차려!
이쪽입니다
회장님
사사키
이놈 깨어나면 당장 주둔군으로 굴러가
제 발로 처벌받으라 전하시오
네
놔, 놔!
놓으라고, 이 썩을 놈들아
놔
놓으라니까
이거 참 죄송합니다
결례를 범했습니다
대일본제국 얼굴에 아주 똥칠을 하는군
죄송합니다
놈이 갔네
갔군
이 좋은 술을 버리다니 아깝군
묘하게 닮긴 했어
어쩐지 진피 그 자식이 재수 없다 했더니
휴식 시간 한 시간 동안
뜻밖의 일들이 여럿 터지는군
별실 안에
심상치 않은 자가 있다는 거 눈치챘나?
[3번 별실]
전
진민지라 합니다
불쑥 찾아뵈어 송구합니다
아니, 당신이...
이런 데서
옛정을 만날 줄이야
방금 약을 좀 썼습니다
아까 벌어진 돌발 상황 때문에
적잖이 긴장한 모양입니다
손은 금방 괜찮아질 거예요
정말로 모르핀을 끊지 못하는 겐가?
이게 없으면
전 생각을 할 수 없습니다
잠시 눈이나 좀 붙여
두 분 귀객님
낮 경매에서 한 점밖에 낙찰받지 못하셨으니
저희 신월반점의 규율에 따라
밤 경매에는 더 이상 참여하실 수 없습니다
뭐라고?
한 점뿐이라고 밤 경매에 못 들어간다니
대체 누가 정한 거지 같은 규율이야?
이딴 소리 들어본 적도 없다
우리 주인어른이 숱한 돈을 뿌려서
이 방을 잡아뒀건만
하루 웬종일 써도 된다지 않았어?
이제 와서 우릴 길바닥으로 내쫓으려 하다니
이따위 억지 논리가 어딨단 말이냐?
이것 좀 봐
밤 경매에 쏟아부으려고
바리바리 싸 들고 온 돈이 아주 무용지물 됐어
화부터 내지 마십시오
아직 제 말이 안 끝났습니다
두 분은 낮 경매의 별실 손님으로서
큰돈을 쓰셨으니
제 안내에 따라 일반석으로 가신다면
여전히 밤 경매를 관전하실 수는 있습니다
다만 팻말을 들 권한이 없을 뿐입니다
지금 우리 주인어른 얼굴에 먹칠하자는 거야?
우리를 이 위에서 아래로 내쫓다니
우리 주인어른 체면이 뭐가 되겠어!
안 간다, 못 가
우린 이곳에 이름을 떨치러 온 게야
층 아래 구석진 자리에라도 앉게 해 준다면
뭐, 나쁘지 않을 것도 같군
- 하지만... - 나리들
정말 죄송합니다
당장 자리부터 마련하겠습니다
6번 별실 손님들을
아주 눈에 잘 띄는 자리로 모셔
출처가 불분명한 사람들이니
시야에서 벗어났다간
십중팔구 말썽을 피울 거야
귀빈 여러분
지금부터 밤 경매를 정식으로 시작하겠습니다
이번 경매엔 총 10점의 물건이 오르며
[특별 추천]
전부 대미를 장식할 진품들뿐입니다
본 경매의 매 회차 호가는
1만 대양 이상이어야 하며
상한선은 두지 않습니다
그럼 본 경매의 첫 번째 경매품입니다
한나라 옥와양입니다
자, 여러분
입찰을 시작해 주십시오
5만!
11번 석, 5만 나오셨습니다
6만!
10번 석, 6만 나오셨습니다
8만!
7번 별실, 8만 나오셨습니다
11만!
14번 석, 11만 나오셨습니다
12만!
15만!
20만!
[법보상]
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪